[เรือนรักป่าไผ่]
[ตอนที่ 4]
หลานหงเย่
มาปรากฏตัวที่เตาหลอมกระบี่ของข้ากลางดึก
มีเหตุผลอันใด
ดื่มสุรามากไปหน่อย
เลยออกมาเดินเล่น
จู่ ๆ ก็เกิดอยากรู้ว่า
ท่านนำมุกปีศาจมาหลอมเป็นกระบี่ได้อย่างไร
ถึงได้มาที่นี่
เพียงแต่ไม่เคยคิดว่า
องครักษ์กระบี่อย่างเจ้า
จะฉวยโอกาสตอนที่ข้าไม่ทันระวัง
เคาะระฆังกระดูกวิญญาณแจ้งเตือน
รายงานผู้นำตระกูล
ประมุขน้อยหวังเฉวียนใช้ยันต์เร้นกาย
หลุดพ้นจากสายตาของข้า
ข้าตามมาจนถึงเตาหลอมกระบี่
พบว่าเขาทำลายค่ายกลสัทท์เร้นลับได้แล้ว
จึงเคาะระฆังกระดูกทันที
หลานนี่ก็จริง ๆ เลย
หากเจ้าอยากดูก็บอกมาตรง ๆ
เหตุใดต้องทำลับ ๆ ล่อ ๆ แบบนี้ด้วย
แถมยังให้พวกเราขี่ช้างจับตั๊กแตนกันอีก
แค่อารมณ์ชั่ววูบเท่านั้น
เพียงแต่ว่า
องครักษ์กระบี่ของตระกูลหนานกงช่างภักดีนัก
ทำให้ข้าหมดสนุกแล้ว
หากหลานไม่ชอบ
ข้าจะเปลี่ยนคนดูแลทันที
ไม่ต้อง
ข้าชอบ
คนอารมณ์ร้อน
ไปเถอะ
ท่านพ่อ
ท่านตรวจสอบมาแปดร้อยรอบแล้ว
เตาหลอมกระบี่ไม่เป็นอะไร
พรุ่งนี้กระบี่เทพต้องออกจากเตาตรงเวลาแน่นอน
หวังเฉวียนหงเย่
แผนสูงกว่าที่เจ้าคิดไว้มาก
ยิ่งถึงช่วงเวลาสำคัญ
ยิ่งประมาทไม่ได้
ท่านพ่อ
ท่านก็ไม่ต้องเป็นกังวล
กระบี่เทพเล่มนี้
ใช้มุกปีศาจวิหคเทพเป็นแกนหลัก
หลอมด้วยอัคคีปีศาจ
เมื่อออกจากเตา
จะต้องเจอเทพฆ่าเทพ
เจอพระฆ่าพระแน่นอน
ต่อให้หวังเฉวียนหงเย่
สามารถใช้กระบี่ฟ้าดินได้จริง
พวกเราก็ไม่ต้องกลัวเขาหรอก
อีกอย่าง
พวกเรายังมีอัคคีเทพตงฟาง
ไม่มีทางพลาดแน่นอน
ก็จริง
หากไม่ใช่เพราะมีตงฟางหวยจู๋อยู่ด้วย
วันนี้อาจจะเกิดเรื่องขึ้นกับเตาหลอมกระบี่
แต่ค่ายกลสัทท์เร้นลับถูกทำลายแล้ว
ให้เจ้านำคนไปเฝ้าเตาหลอมกระบี่แล้วกัน
ขอรับ
ทางหวังเฉวียนหงเย่ให้เพิ่มกำลังคนอีก
อย่าให้เกิดเหตุไม่คาดฝันขึ้นอีก
ขอรับ
เจ้าไม่พูดอะไรมาตลอดทาง
ทำไม
โกรธหรือ
โกรธจริง ๆ ด้วย
เจ้ากำลังคิดจะทิ้งข้าไปช่วยอาหนาน
มั่นใจแค่ไหน
ที่แท้เจ้าแค่อยากช่วยอาหนานคนเดียว
ไม่ได้อยากช่วยปีศาจตนอื่น
ข้าขอดื่มน้ำหน่อยได้ไหม
ขอบคุณแม่นางหวยจู๋
ที่เลือกข้าตอนอยู่นอกเตาหลอมกระบี่
ท่านมั่นใจว่าจะช่วยปีศาจทั้งหมด
รวมถึงอาหนานได้หรือ
บนโลกนี้ไม่มีอะไรที่ปลอดภัยรอบด้าน
แต่หากแม่นางยอมช่วยรักษาบาดแผลให้ข้า
ข้าก็จะมีความมั่นใจขึ้นหน่อย
ทำไมต้องหลอมกระบี่ให้สำเร็จ
ทำไมไม่ให้ข้าช่วยอาหนานออกมา
ต่อให้เจ้าสละชีวิตช่วยอาหนานออกมา
ตราบใดที่ยังใช้มุกปีศาจหลอมกระบี่ไม่หยุด
ก็ยังจะมีอาหนานอีกนับไม่ถ้วน
ที่ตายอยู่ในเตาหลอมกระบี่ของตระกูลสูงศักดิ์
ข้าพอมีความรู้เรื่องค่ายกลอยู่บ้าง
กระดิ่งเจียเซ่อที่เป็นเกลียวนี้
เดิมทีเป็นกระดิ่งสร้างภาพลวงตา
ที่หนานฉุยใช้กับปีศาจแมงมุม
งานเลี้ยงคืนนี้
ตระกูลหนานกงนำค่ายกล
มาจัดวางเป็นค่ายกลเสียง
[เตาหลอมกระบี่หนานกง]
แม้วิธีการจะต่างกับ
ค่ายกลสัทท์เร้นลับนอกเตาหลอม
แต่ผลลัพธ์ที่ได้เหมือนกัน
ค่ายกลเสียงกระดิ่งนี้
ขับเคลื่อนด้วยมุกปีศาจสี่เม็ด
ที่หนานกงเย่สังเวยในงานเลี้ยง
ที่ทำร้ายประมุขน้อยเพียงคนเดียว
เป็นการตั้งใจ
จัดที่นั่งให้ประมุขน้อย
ค่ายกลกระดิ่งเริ่มทำงาน
คลื่นเสียงใช้การสะท้อนของฉากกั้น
ทั้งหมดมาบรรจบกันที่ประมุขน้อย
รอถึงพรุ่งนี้
เมื่อกระบี่ปีศาจทั้งสี่ออกจากเตา
ตอนที่หนานกงเย่จัดพิธีปลุกพลังกระบี่
ถึงจะสามารถย้อนกลับค่ายกลเสียงได้
ทำให้ประมุขน้อยฟื้นตัวได้อย่างเต็มที่
เช่นนั้นเจ้ารับประกันได้หรือไม่ว่า
พรุ่งนี้จะเปิดค่ายกลเสียงกระดิ่งอีกครั้ง
ไม่ได้อยู่แล้ว
แต่ว่าประมุขน้อยสามารถยืนอยู่กลางค่ายกล
ที่คลื่นเสียงมารวมกันโดยธรรมชาติได้
ข้าก็สามารถเปิดค่ายกลเสียงกระดิ่งได้อีกครั้ง
เมื่อออกจากที่นั่งแล้ว
เลี้ยวขวาห้าก้าว
ไปข้างหน้าอีกสิบก้าว
ไปข้างหน้าอีกสิบก้าวหรือ
สถานการณ์ก็เป็นเช่นนี้แหละ
พิธีปลุกกระบี่ในวันพรุ่งนี้
เป็นโอกาสเดียวที่ข้า
จะรักษาอาการบาดเจ็บให้ประมุขน้อย
หนานกงเย่เสนอเงื่อนไขอะไรให้เจ้ากันแน่
บอกข้าได้หรือไม่
หากข้าช่วยให้ประมุขน้อยได้รับชัยชนะ
ประมุขน้อยช่วยข้า
พานักโทษคนหนึ่งออกจากกรมตรวจสอบได้หรือไม่
ได้
ประมุขน้อยไม่ถามข้าหรือว่านักโทษเป็นใคร
คนที่แม่นางทุ่มเทแรงกายแรงใจเพื่อช่วยเหลือ
จะต้องไม่ใช่คนชั่วแน่นอน
ขอบคุณประมุขน้อยหวังเฉวียน
นี่ก็ดึกแล้ว
พรุ่งนี้ประมุขน้อยยังมีศึกหนัก
พักผ่อนเถอะ
ประมุขน้อยตื่นแล้วหรือ
ประมุขน้อยนั่งหลับทั้งคืน
ต้องมีความกังวลประหนึ่ง
เดินอยู่บนพื้นน้ำแข็งบางเป็นแน่
แม่นางสังเกตอย่างละเอียด
ถ้อยคำสละสลวย
ช่างน่าเลื่อมใสยิ่งนัก
อันนี้จริงเมื่อคืนนี้
ข้าไม่ได้นอนทั้งคืนเลย
ทำไมหรือ
ประมุขน้อยวางแผน
ข้ามิอาจเทียบได้
เพียงแต่กังวลว่า
หากข้ารักษาบาดแผลบนร่างกายให้ประมุขน้อยแล้ว
ก็จะสูญเสียความสามารถ
ในการถ่วงดุลประมุขน้อยไป
ที่แท้ก็กลัวว่าข้าจะหลอกใช้แล้วถีบหัวส่ง
เช่นนั้นข้ามีข้อเสนออย่างหนึ่ง
เจ้าป้อนยาพิษให้ข้าหนึ่งเม็ดก็ได้
แบบนี้...
ประมุขน้อยเตือนพอดีเลย
นี่คือยาพิษดีนกกระจอก
เชิญประมุขน้อย
บังเอิญจัง
เมื่อเทียบกับคำสาบานอันศักดิ์สิทธิ์
ข้าเชื่อมันมากกว่าจริง ๆ
ประมุขน้อยว่องไวนัก
เทียบกับการป้องกันซึ่งกันและกัน
ระแวงซึ่งกันและกัน
ข้าเชื่อใจเจ้ามากกว่า
[เตาหลอมกระบี่หนานกง]
พี่ใหญ่ทำลายค่ายกลสัทท์เร้นลับได้แล้ว
ต่อไปก็ขึ้นอยู่กับพวกเราแล้ว
ข้างในมีองครักษ์สี่คน
พลังเวทล้วนธรรมดา
ยังมีอีกคนน่าจะเป็นหนานกงฉุย
หนานกงเย่ยังฝืนสู้กับพี่ชายข้าได้
คนอย่างหนานกงฉุยไม่มีอะไรต้องกลัว
เจ้ามั่นใจไหมว่าจะควบคุมจิตใจเขาได้
ดูถูกอาจุ้ยของเราแล้ว
ตกลงกันก่อนนะ
หนานกงฉุยเป็นของข้า
ไป
อีกไม่ถึงหนึ่งชั่วยามก็ถึงฤกษ์มงคลแล้ว
เจ้าตัวเล็กนี่จะไหวหรือเปล่านะ
รายงานนายน้อย
กระบี่ปีศาจกำลังจะแล้วเสร็จขอรับ
คุณหนูหวังเฉวียน
เช้าตรู่ขนาดนี้
อยากดื่มสุราเคล้านารีกับข้าหรือ
คราวหน้าจะพูดจาโอหังก็คิดให้ดี ๆ
ใช่ว่าจะเอาเปรียบใครก็ได้
ดื้อจริง ๆ
พลังปีศาจในร่างกายนางสูญเสียไปเกินครึ่ง
ตอนนี้แม้แต่สติก็ไม่ค่อยมี
กระบี่ปีศาจใกล้จะหลอมเสร็จแล้ว
ใช้มุกปีศาจหลอมกระบี่
ไอพยาบาทของปีศาจจมดิ่ง
ใช้กระจกชำระวิญญาณของตระกูลหลี่
ทำให้ไอพยาบาทบริสุทธิ์
ใส่ไว้ใต้เตาหลอม
ตามที่น้องสี่พูด
กระจกแปดทิศนี้
น่าจะหยุดยั้งไม่ให้กระจกวิญญาณ
ชำระไอพยาบาทได้
สำเร็จแล้ว
ประเดี๋ยวในพิธีปลุกพลังกระบี่
สิ่งที่หนานกงเย่ถือไว้ในมือ
จะเป็นกระบี่ชั่วร้ายที่เต็มไปด้วยไอพยาบาท
อาจุ้ย
เจ้าไปแก้ไขความทรงจำของพวกเขา
ข้าจะตัดโซ่คำสาปเอง
ได้
พี่อีทั่น
ท่านมีเนตรสวรรค์
ต้องรู้แน่ว่าตัดโซ่คำสาปอัคคีปีศาจ
จะถูกพลังสะท้อนกลับ
ท่านเลยสั่งให้ข้าออกไป
โชคดีที่รักษาชีวิตนางไว้ได้
ข้าไม่เป็นอะไร
เจ้ารีบไปแก้ไขความทรงจำของพวกเขาเถอะ
ก็ได้ เช่นนั้นข้าไปละ
ตั้งแต่ตอนนี้เริ่มท่องตามข้านะ
วันนี้หลอมกระบี่สำเร็จ
อาหนานทนความเจ็บปวดไม่ไหว
กระโดดลงเตาหลอมตาย
วันนี้หลอมกระบี่สำเร็จ
อาหนานทนความเจ็บปวดไม่ไหว
กระโดดลงเตาหลอมตาย
เก่งมาก
ข้าเห็นว่าพวกตระกูลสูงศักดิ์
ต่างก็สมคบคิดกับหนานกงมานานแล้ว
ประมุขน้อยมั่นใจว่าจะสามารถหยุดยั้งหนานกง
และช่วยปีศาจทั้งหมดที่ถูกหลอมเป็นกระบี่
ออกมาได้จริงหรือ
เปลี่ยนเรื่องเถอะ
เสียบรรยากาศ
ก็จริง
เช่นนั้นพวกเรามาคุย
เรื่องยาพิษดีนกกระจอก
ที่ประมุขน้อยเพิ่งกินไปดีกว่า
พิษนี้เข้าสู่ร่างกายครั้งแรก
จะไม่มีความรู้สึก
เมื่อเวลาผ่านไป
เลือดของประมุขน้อย
จะค่อย ๆ แข็งตัวในเส้นเลือด
หากไม่มียาถอนพิษ...
สภาพตอนตาย
จะน่าอนาถมากใช่หรือไม่
ศพมีสีดุจผลึกสีคราม
ถือว่าสวยมาก
ข้าเข้าใจแล้ว
พวกเรา
ยังมีเวลาอีกยาวนาน
ปีศาจน้อยนั่นตายในเตาหลอมจริง ๆ หรือ
ขอรับ
วันนี้หลอมกระบี่สำเร็จ
อาหนานทนความเจ็บปวดไม่ไหว
กระโดดลงเตาหลอมตาย
แล้วทำไมขาข้าถึงเจ็บขนาดนี้ล่ะ
เหมือนเคยถูกคนตีมาอย่างนั้นแหละ
นายน้อย ใกล้ถึงฤกษ์มงคลแล้ว
ผู้นำตระกูลถามนายน้อยว่า
อันเชิญกระบี่ได้หรือไม่
บอกผู้นำตระกูลว่า
กระบี่สวรรค์สำเร็จแล้ว
ถึงฤกษ์มงคลปลุกพลังกระบี่
ขอรับ
[แสงสว่างและความหวัง]
กระบี่ปีศาจทั้งสี่เล่มหลอมเสร็จแล้ว
เชิญผู้นำตระกูลปลุกพลังกระบี่
อันเชิญกระบี่
หนานกงไร้ความสามารถ
ได้เตรียมกระบี่ที่เข้ากันได้ให้ทุกคน
ตามคุณสมบัติพลังยุทธ์ของผู้นำตระกูลแต่ละคน
มุกปีศาจที่ใช้หลอมกระบี่
ล้วนมีอายุเกินหนึ่งร้อยปี
ทุกท่านเชิญพินิจกระบี่
กระบี่ดี
กระบี่ของผู้นำตระกูลเฉิง
หลอมขึ้นจากมุกปีศาจของราชาปีศาจเหยี่ยว
กระบี่ทรงพลัง
กระบี่เล่มนี้มีพลังปีศาจอย่างน้อยร้อยปี
ผู้นำตระกูลหนานกง
เฉิงหลิ่งนับถือ
ประมุขน้อยหวังเฉวียน
ท่านมีอะไรจะพูดหรือไม่
ตั้งแต่โบราณมากระบี่เลือกเจ้าของ
และนักกระบี่ก็เลือกกระบี่เป็น
ท่านพูดเช่นนี้หมายความว่าอย่างไร
ยังจะหมายความว่าอะไรได้อีกเล่า
สำนักหวังเฉวียนที่หัวโบราณ
ไม่ยอมรับตระกูลหนานกงที่ก้าวล้ำหน้าน่ะสิ
ต่อให้ท่านดูถูกกระบี่ของข้า
แล้วจะทำอะไรได้
สำนักหวังเฉวียนของท่าน
มีกระบี่หวังเฉวียนแค่เล่มเดียว
แต่ตระกูลหนานกงของข้า
กลับมีกระบี่ปีศาจตั้งมากมาย
ตราบใดที่ปีศาจไม่ตายจนสิ้น
ต่อไปก็จะมีมากขึ้นอีก
ลูกข้าพูดจาหยาบคาย
แต่ก็มีเหตุผล
ผู้นำตระกูลหนานกงหมายความว่าอย่างไร
มีอัคคีเทพตงฟางช่วยเหลือ
ข้าจะต้องเหมือนเสือติดปีกแน่
ข้ายังมีกระบี่เทพปีศาจอีกเล่ม
ทุกท่านเชิญพินิจ
[แสงสว่างและความหวัง]
ชูธงท้าประลองกระบี่ ท้าทายประมุขภาคี
หนานกงเย่ หมายความเช่นนี้หรือ
ใช่
เช่นนั้นท่านก็น่าจะนำธงตระกูลหนานกง
ไปที่ฐานที่มั่นภาคีหนึ่งปราณ
ท้าประลองกระบี่กับสำนักหวังเฉวียน
ชูธงท้าประลองกระบี่ ท้าทายประมุขภาคี
ไม่สนเป็นตาย
นี่เป็นกฎที่ภาคีหนึ่งปราณกำหนดไว้
ในเมื่อมีความคิดที่จะเปลี่ยนแนวทาง
เหตุใดต้องทำตามธรรมเนียมเดิมด้วย
ฐานที่มั่นภาคีหนึ่งปราณ
ก็กลายเป็นเรือนริมน้ำหนานกงของข้าได้
ผู้นำตระกูลทุกท่าน
คิดว่าอย่างไร
วันนี้ข้าหนานกงเย่
ขอยกกระบี่ขึ้นสู้
ท้าหวังเฉวียนหงเย่ชิงตำแหน่งประมุขภาคี
การต่อสู้ครั้งนี้อันตรายถึงชีวิต
ประมุขน้อยหวังเฉวียน
เจ้ากล้ารับคำท้าหรือไม่
หากเจ้าไม่กล้ารับคำท้า
ก็หักกระบี่หวังเฉวียนทิ้งซะ
เมื่อออกจากที่นั่งแล้ว
เลี้ยวขวาห้าก้าว
ตรงไป
อีกสิบก้าว
ประมุขน้อยหวังเฉวียน
เจ้าจะเลินเล่อแบบนี้หรือ
คิดจะท้าประลองกระบี่กับหวังเฉวียน
ก็ต้องดูว่า
เจ้ามีความสามารถนี้หรือไม่
กระบี่หวังเฉวียนนี่ใช้ไม่ได้เลย
ภาคีหนึ่งปราณนี้
ตกเป็นของตระกูลหนานกงแล้วละ
ประมุขน้อยหวังเฉวียน กระบี่ไม่มีตา
เจ้ายอมแพ้ตอนนี้
หักกระบี่หวังเฉวียนเองก็ยังไม่สาย
หมื่นกระบี่
รวมเป็นหนึ่ง
จิตกระบี่หวังเฉวียนคืออะไร
หนึ่งกระบี่ออก หมื่นกระบี่ตาม
อยากท้าประลองกระบี่กับหวังเฉวียน
หนานกงเย่
เจ้าคู่ควรหรือ
เจ้านี่เอง
เจ้าทำลายค่ายกลเพื่อช่วยเขา
คู่ต่อสู้ของเจ้ามีแค่ข้าคนเดียว
สิบปีก่อน
ข้าแพ้ให้กับหวังเฉวียนโส่วจัว
เพราะใจข้าไม่โหดเหี้ยมพอ
วันนี้
ข้าจะไม่แพ้ให้เด็กคนนี้อีกเด็ดขาด
เหมือนจะไม่ถูกนะ
ข้าคือ
ผู้แข็งแกร่งที่สุดในใต้หล้า
พวกเจ้า
ใครก็ขวางข้าไม่ได้
ท่านพ่อ
บ้าไปแล้ว แม้แต่ลูกชายก็ฆ่าลง
ใช้มุกปีศาจหลอมกระบี่
พลังสะท้อนกลับจริง ๆ ด้วย
ไป ๆ
หวังเฉวียนหงเย่
พอแล้ว
ขอบคุณแม่นาง ใช้อัคคีเทพทำให้พวกเขาเป็นอิสระ
ดับรักล้างแค้น
ราตรีนิรันดร์มาเยือน
พวกเจ้าหนีไม่พ้นสักคน
ดับรักล้างแค้น
ราตรีนิรันดร์มาเยือน
หงเย่
เจ้าต้องจำคำพูดของข้าไว้
หยุดยั้งการต่อสู้ระหว่างมนุษย์กับปีศาจ
หยุดยั้งการมาเยือนของราตรีนิรันดร์
[แสงสว่างและความหวัง]
ขอแสดงความยินดีกับประมุขน้อย
[องครักษ์กระบี่วายุ]
ที่สมหวังดั่งปรารถนา
เรื่องที่เหลือ
เจ้าจัดการด้วยนะ
ขอรับ
ประมุขน้อยหวังเฉวียน
แม่นางหวยจู๋
ที่เรียกให้เจ้ามาครั้งนี้เพราะอยากบอกว่า
อาหนานถูกช่วยออกมาแล้ว
อีทั่นกับอาจุ้ยส่งอาหนานไปที่เขาถูซานแล้ว
ที่นั่นมีตลาดเผ่าปีศาจ
รับเลี้ยงเผ่าปีศาจ
ที่ไม่มีบ้านให้กลับโดยเฉพาะ
หากเป็นเช่นนี้จริง
ตงฟางหวยจู๋ขอขอบคุณ
ประมุขน้อยหวังเฉวียนแทนอาหนาน
และปีศาจที่ถูกช่วยออกมาพวกนั้นด้วย
ประมุขน้อยทำลายตระกูลหนานกง
จนสิ้นซากในชั่วข้ามคืน
เป็นบุคคลที่น่าสรรเสริญ กลับร้ายกลายเป็นดี
ได้ง่ายราวพลิกฝ่ามือ
ความหมายที่แฝงอยู่ของแม่นางคือ
ข้าไม่ใช่คนดีอะไร
บุคคลที่ยืนอยู่ท่ามกลางความไม่สงบ
อย่างประมุขน้อยหวังเฉวียน
ไม่สามารถใช้คำว่าดีเลวมาบรรยายได้
ข้าเข้าใจแล้ว
ความหมายของแม่นางคือ
พวกเราไม่ใช่คนประเภทเดียวกัน
สำหรับคำพูดที่หนานกงเย่พูดก่อนตาย
ประมุขน้อยมีความเห็นอย่างไร
ประมุขน้อย
[ถูกกรมตรวจสอบจับตัวไป
ตอนนี้ถูกขังอยู่ในคุก]
[รายงานประมุขน้อย
มู่เสียวอู่มีความผิดฐานปล่อยทาสปีศาจ]
คนที่แม่นางตามหา
อยู่ที่กรมตรวจสอบจริง ๆ
[กรมตรวจสอบ ภาคีหนึ่งปราณ]
กรมตรวจสอบเป็นอิสระจากภาคีหนึ่งปราณ
ประมุขน้อยคิดจะบุกเดี่ยว
เข้าไปช่วยคนออกมาจริง ๆ หรือ
ไปเถอะ
รับคนหรือ
รับใครล่ะ
มู่เสียวอู่
นี่คือหนังสือปลดปล่อยของภาคีหนึ่งปราณ
มู่เสียวอู่คือใคร
ชื่อเดิมของเขาคือมู่เหรินจื๋อ
[หัวหน้าองครักษ์กรมตรวจสอบ ภาคีหนึ่งปราณ]
เพราะเขาเป็นลูกคนที่ห้าในครอบครัว
ทุกคนจึงเรียกเขาว่ามู่เสียวอู่
มีหนังสือแล้วอย่างไร
ต่อให้เจ้ามีหนังสือ
ก็ต้องทำตามกฎของกรมตรวจสอบ
เราลองคำนวณให้เขาดูหน่อย
บุรุษหรือสตรี
มาที่นี่นานแค่ไหนแล้ว
เป็นบุรุษ
เข้ามาน่าจะยังไม่ถึงครึ่งเดือน
บุรุษหรือ
มีแรงทำงาน
ที่นี่
ตั้งราคาออกจากคุกไว้สามร้อยตำลึง
ค่าใช้จ่ายวันละสองตำลึงสองอีแปะ
พวกเจ้ามาสิบห้าวันแล้ว
สิบห้าวันนี้ก็คือ
สามห้า...
แล้วสุดท้ายเพิ่มค่าลาดตระเวนเข้าไปอีก
เศษที่เหลือก็ปัดขึ้นไป
สุดท้ายก็คิดพวกเจ้าสี่ร้อยตำลึงแล้วกัน
จ่ายเงินเสร็จ ลงบันทึก
อีกสิบวันค่อยพาคนออกไป
ขังไว้ที่นี่
ยังมีค่าใช้จ่ายอีกหรือ
ทำไม
กินนอนอยู่ที่นี่ไม่ต้องใช้เงินหรือไง
แล้วอีกสิบวันค่อยมารับ เพราะอะไร
เพราะอะไรหรือ
ข้าขังคนไว้ที่นี่ตั้งมากมาย
แต่ละคนที่รับไป
ไม่ต้องไต่สวน
ไม่ต้องตรวจสอบหรือ
วันดีคืนดีมารับตัวผิดไป
เจ้าจะรับผิดชอบหรือ
หรือเจ้าจะรับผิดชอบล่ะ
อย่าพูดมาก
รีบจ่ายเงินแล้วไปซะ
แม่นางอาจู๋
เจ้าว่าควรทำอย่างไรดี
ประมุขน้อย ตอนมารีบมาก
ไม่ได้พกเงินมามากขนาดนั้น
ข้าว่า
ใช้กระบี่ของประมุขน้อยค้ำประกันไว้ก่อนดีกว่า
เดี๋ยวสิ พวกเจ้าสองคน
พึมพำอะไรกันตรงนี้
เจ้าถือกระบี่ห่วย ๆ เล่มหนึ่งมา
คิดจะหักจากสี่ร้อยตำลึงของข้าหรือ
เจ้าคิดว่าในมือเจ้า...
กระบี่...
กระบี่หวังเฉวียน
ประมุขน้อยอยู่ที่เรือนริมน้ำหนานกงไม่ใช่หรือ
ข่าวไวมาก
เจ้าก็เอาสมบัติไปวางเดิมพันกับหนานกงเย่
รอคอยความฝันอันเลื่อนลอย
ที่ภาคีหนึ่งปราณจะเปลี่ยนแนวทางเหมือนกันหรือ
ข้าน้อยมิกล้า
นับหนึ่งถึงสิบ
ข้าต้องการพบมู่เสียวอู่
มิเช่นนั้น...
[มู่เสียวอู่]
อาเยี่ยน
เสียวอู่
เป็นอย่างไรบ้าง
อาเยี่ยน
มีคนรักและในที่สุดก็ได้สร้างครอบครัวกัน
ก็นับว่าเป็นเรื่องดีงาม
ยังเร็วเกินไปที่จะพูดถึงการมีครอบครัว
ท่านปู่ของอีทั่นรักศักดิ์ศรี
ให้ความสำคัญกับสายเลือด
คนธรรมดาอย่างมู่เสียวอู่
ยากที่จะเข้าตาเขา
ทุกอย่างขึ้นอยู่กับการกระทำของเรา
เรื่องบางเรื่องก็ต้องแย่งชิงกันสักหน่อย
ไม่ว่าอย่างไร
คนที่เจ้าต้องการ ข้าก็พาออกมาให้เจ้าแล้ว
ตอนนี้ถอนพิษให้ข้าได้หรือยัง
ประมุขน้อยไม่ต้องรีบร้อน
จริงหรือ
เป็นเรื่องจริงหรือ
จริงสิ
วิเศษไปเลย อาเยี่ยน
ระวัง
อาเยี่ยน พวกเรามีลูกแล้ว อาเยี่ยน
พวกเรามีลูกแล้วจริง ๆ
ระวัง
เป็นอย่างที่ประมุขน้อยพูด
ข้าก็ไม่คิดว่าอาศัยแค่อาเยี่ยนตั้งครรภ์
ก็สามารถทำให้มู่เสียวอู่ที่ฐานะยากจน
ได้รับการยอมรับจากตระกูลหยาง
วิเศษไปเลย อาเยี่ยน
ปล่อยข้าลงเถอะ
เจ้าคงไม่ได้
อยากให้ข้าเป็นพ่อสื่อ
ให้มู่เสียวอู่เองหรอกนะ
ใช่ หวังว่าประมุขน้อยจะส่งเสริม
ข้าต้องทำถึงขั้นไหน
จะดูแลพวกเขาไปตลอดชีวิตไม่ได้หรอกนะ
ทางที่ดีภายในหนึ่งเดือน
รอให้พวกเขาสองคนแต่งงานกันแล้ว
ข้าจะถอนพิษให้ประมุขน้อย
หนึ่งเดือนรีบร้อนขนาดนี้เชียว
อะไรก็เกิดขึ้นได้ทั้งนั้น
น้ำใจนี้ข้าติดค้างประมุขน้อย
สหายท่านนี้
สำคัญกับเจ้าขนาดนี้เชียว
ชีวิตคนเราจะโชคดีแค่ไหนหากมีสหายรู้ใจ
สำหรับหวยจู๋
อาเยี่ยนคือส่วนหนึ่งของชีวิต
แม่นางหวยจู๋
กลับไปรอฟังข่าวเถอะ
เช่นนั้นหวยจู๋จะรอฟังข่าวดี
ประมุขน้อยรักษาตัวด้วย
นางพญา
เป็นอย่างที่ท่านคิดไว้
ในเขตแดนเกิดความขัดแย้ง
ระหว่างมนุษย์และปีศาจไม่หยุด
ความเกลียดชังบังเกิดขึ้น
ท่านก็จะยิ่งแข็งแกร่งขึ้นเรื่อย ๆ
ไม่พอ
ยังไม่พอ
จะมนุษย์ก็ดี
ปีศาจก็ช่าง
ข้าอยากให้โลกใบนี้พังพินาศ
ความเคียดแค้นและความสิ้นหวัง
เป็นแหล่งกำเนิดของพลังข้า
เมื่อโลกใบนี้รักจืดจางความเกลียดชังเพิ่มขึ้น
ข้าจะต้องกลับไปในเขตแดนได้แน่
ความมืดมิด
จะกลืนกินทุกอย่าง